# Прогнозирование стоимости квартир г. Москва

## Цель проекта

Разработка пайплайнов подготовки данных и обучения модели оценки рыночной стоимости квартир в Москве по их характеристикам, используя данные Яндекс.Недвижимости.

## Описание данных

В базе данных есть таблицы buildings и flats:
- buildings — с данными о домах.
- flats — с данными о квартирах в этих домах.


В таблице buildings есть следующие поля:
- id — ID дома,
- build_year — год постройки,
- building_type_int — тип здания,
- latitude — широта, на которой находится дом,
- longitude — долгота, на которой находится дом,
- ceiling_height — высота потолков в здании,
- flats_count — общее количество квартир,
- floors_total — общее количество этажей,
- has_elevator — наличие лифта.


В таблице flats хранится такая информация:
- id — ID квартиры,
- building_id — ID дома, в котором находится квартира,
- floor — этаж, на котором находится квартира,
- kitchen_area — площадь кухни,
- living_area — площадь гостиной,
- rooms — количество комнат,
- is_apartment — является ли квартира апартаментами,
- studio — является ли квартира студией,
- total_area — общая площадь квартиры,
- price — цена квартиры.

Связь между таблицами осуществляется через колонку id в таблице buildings и колонку building_id в таблице flats. Тип связи — один ко многим. То есть на одно здание приходится много квартир.

## Этапы выполнения проекта

Проект состоит из трёх частей:
1. Сбор данных с помощью Airflow.
2. Очистка данных, решение проблем с наличием дубликатов, пропусков и выбросов.
3. Создание DVC-пайплайна обучения модели оценки стоимости квартир в Москве на данных Яндекс Недвижимости.

## Результаты

- AirFlow
    - блокнот с результатами EDA: part1_airflow/notebooks/EDA.ipynb;
    - путь до файлов с кодом всех DAG: part1_airflow/dags;
    - название функций DAG из 1 и 2 этапов проекта: prepare_prices_dataset() и prepare_prices_dataset_clean().
- DVC
    - путь до файлов с Python-кодом для этапов DVC-пайплайна: part2_dvc/scripts;
    - путь до файлов с конфигурацией DVC-пайплайна dvc.yaml, params.yaml, dvc.lock: part2_dvc.
